Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/system/*/Antiquities.po
Languages: ja

source: Yes, many Nedes wisely kept their reverence for the Serpent constellation at arm's length. Recent events in Craglorn make the dangers of flirting with such a powerful entity abundantly clear.
ja: ええ、多くのネードは賢明な節度を保って大蛇座を崇拝していた。最近のクラグローンでの事件は、その種の強大な存在に手を出すことがどれほど危険か浮き彫りにしたわ。

source: Yes, a prime example of Nedic stonecraft-jewelry! A stonesmith likely created it for a Nede of high station--a queen, or a princess perhaps? You're right to point out that serpents often appear in Nedic ruins, but I've never seen one in their jewelry.
ja: ああ。典型的なネードの石細工だ！ おそらく石工が高貴なネードのために作ったのだろう。女王か王女かもしれない。確かに大蛇はネードの遺跡でよく見かけられるが、宝飾品に使われているのを見るのはこれが初めてだ。

source: There doesn't look to be anything inherently magical about this, but this is no ordinary piece of jewelry. If I had to guess, I'd say it's Nedic. The serpent cradling the stone seems reminiscent of the ones I've seen in Craglorn's ruins.
ja: 魔法的な特徴は特に見受けられませんが、普通の宝飾品ではないようです。推測に過ぎませんが、ネードのものかもしれません。石を包んでいる大蛇は、クラグローンの遺跡で見たものを彷彿とさせます。

source: Cracked Serpent Pendant
ja: ひび割れた大蛇のペンダント

source: Mamireh, Akamon, Roshadon, and Rok'dun the Flame, referred to as the Four, were among the most prominent Yokudan warriors of the first invasion of the Nedic homelands. They were Ansei of the first rank, of course, and before undergoing initiation they were required to give up their most treasured weapons. Supposedly, Akamon's sandal-bearer carried the shards of his master's first dagger as a daily reminder of his sacrifice.
ja: マミレー、アカモン、ロシャドン、炎のロクダンは四剣人と呼ばれ、ネード領への最初の侵攻で最も名を轟かせたヨクダ戦士だった。彼らはもちろんアンセイの最高位だった。したがって、何よりも大切にしていた武器を捧げねばならなかった。アカモンの草履取りは主人の最初の短剣の破片を携え、その犠牲を常に偲んだそうよ。

source: Sacrificed Weapon of the Four
ja: 四剣人が捧げた武器

source: Looks like a little Diagna to me. Redguard sword-god. Apparently, fighters from the Order of Diagna kept totems like this for luck during the siege of Orsinium. It probably fell from the purse of a Redguard warrior as an Orcish warrior struck them down.
ja: ダイアグナのようにも見える。レッドガードの剣神だ。ダイアグナ騎士団の戦士がオルシニウム包囲時に、こういったトーテムを幸運のため身に着けていたそうだ。オーク戦士に切り倒された、レッドガード戦士の財布から転がり落ちたのだろう。

source: The size and weight seem wrong. Orcish effigies are heavier--more roughly hewn. Judging by the figure's attire, it could be a tiny depiction of King Thagore. Though even that feels like a stretch. One of the arms is missing. I wonder what it carried.
ja: サイズと重さがおかしいわ。オークの彫像は重くてもっと粗削りよ。像の衣装から見るに、サゴア王の小像かもしれない。どうもしっくりこないけど。腕が一本欠けてる。何を持っていたのかな。

source: The face is worn off which makes it difficult to determine who the artist was attempting to depict. Given that it came from Wrothgar, it might be some totem or figure from the first Orcs? Ugron can shed some light on it this, I'm sure.
ja: 顔が擦り切れているため、作者が誰を作ろうとしていたのか特定が難しい。ロスガーにあったことを考えると、最初のオークのトーテムや彫像か？ ウグロンならきっと何かわかるだろう。

source: Armless Stone Effigy
ja: 腕のない石像

source: More likely, it's from clan Barzanakh. According to the stronghold tales, the entire Barzanakh clan ate out of a single bowl. The tradition supposedly ensured that everyone took their share, and no more. Always assumed that was metaphorical. Fascinating.
ja: バルザナク・クランの可能性がより高い。要塞の伝説では、バルザナク・クランは全クランで一つの器を共有したとある。伝統によって皆が自分の分だけ食べるように律され、それ以上は取らなかったそうだ。象徴的な話だとばかり思っていた。興味深い。

source: Judging by rugged styling and extreme aging, I'd pin this as early First Era. Definitely Orcish, but I'm not sure if any of it is distinctive enough to determine which area it's from, or which clan. It is quite large, even by Orc standards.
ja: 武骨な様式と恐ろしいほどの古さから、第一紀初期の品だと断定できる。間違いなくオークのものだ。だがどの地方の、どのクランのものか特定できるほどはっきりした特徴はない。かなり大きいな。オークにしても。

source: Worn Orcish Cauldron
ja: 古ぼけたオークの大鍋

source: Much of the archeological evidence of the first Orsinium vanished during the thirty-year siege, but this looks like a relic of Chieftain Torug gro-Igron to me. Torug died long before the siege began, but I've read numerous accounts describing a bell he erected in the gathering-place of that first modest village that eventually became Orsinium. The chief rang this bell to gather the clan for fellowship at first. Later, they rang it to gather the clan for war.
ja: 初代オルシニウムの考古学的な証拠の大半は30年の包囲で消失した。だがこれはトラグ・グロ・イグロン首領の遺物に見える。トラグは包囲が始まるずっと前に死んだが、後にオルシニウムとなった素朴な村の広場に彼が建てた鐘に関して数々の逸話が残されている。当初は首領が親睦を深めるため鐘を鳴らしてクランを集めたが、後に戦のために鳴らして集めるようになった。

source: Orsinium Cracked Iron Bell
ja: オルシニウムのひび割れた鉄鐘

source: Music rarely offers a true account, but one Redguard folksong describes several bizarre costuming fads that took hold in Prince Hubalajad's court. Fake beards, not wigs, were briefly in fashion. Sadly, tailors often died trying to procure the materials.
ja: 音楽が真実を伝えることはあまりないけど、レッドガードの民謡はフバラジャード王子の宮廷で流行った奇妙な衣装のことを歌っている。かつらじゃなくって、つけ髭が一時流行っていたの。気の毒なことに、素材を集めようとした仕立屋がしばしば命を失ったそうよ。

source: This thing is hideous. I don't think any self-respecting merchant lord would wear this, much less have it specifically made for them. There has to be something more to this. Look at the stitching! That kind of detail would take months to perfect.
ja: これは醜い。誇り高い商人がこんなものを身に着けはしないだろうし、まして自分たちのために作らせるなんて論外だ。もっと何かが隠されているはずだ。刺繍を見てくれ！ これほど精緻な細工を仕上げるには、数ヶ月はかかったはずだ。

source: What an incredible piece! I'm sure the lion hair was incredibly expensive, especially at the time. This probably belonged to one of the powerful merchant families of Hew's Bane. Maybe a symbol of their power passed down through generations!
ja: 信じられない品よ！ 獅子のたてがみはとても高価なものだったに違いない。特に当時はね。きっとヒューズベインの有力な商家のものだったはずよ。何世代にもわたって受け継がれた、権力の象徴だったのかも！

source: Halved Lion's Mane Wig Piece
ja: 半分になった獅子のたてがみのウィッグ

source: Look closer. These snakes bear all the traits of early Maormer craftsmanship. In fact, I think it would be more accurate to call them sea serpents. You can tell from the shape of the snout and that distinctive head-frill.
ja: よく見なさい。初期のマオマー職人の特徴が余すところなく蛇に現れている。シーサーペントと呼んだほうがより正確ね。鼻の形と特徴的な頭のひだでわかる。

source: More snakes! Honestly, it seems like they appear in every corner of Tamriel! I don't recognize the aesthetic here. It certainly isn't Yokudan. The locking mechanism seems quite sophisticated, though.
ja: また蛇ですか！ タムリエルのどこにでもいるんですね！ 私には芸術性が感じられません。絶対にヨクダのものではありません。しかし錠前の機構はとても洗練されたものです。

source: Coiled Serpent Lock
ja: とぐろを巻いた大蛇の錠

source: You may have discovered the spoils of the fledgling Theives Guild's first heist in Abah's Landing! Few families could match the power of the Vadaya family during the high days of merchant rule. Lady Vadaya commissioned an elaborate portrait of herself, only to have it stolen out from under her nose and replaced with a fake. Unwilling to lose face, the Vadayas accused the rival Mizh family of orchestrating the theft, pitting the two houses against one another to this very day.
ja: 草創期の盗賊ギルドがアバーズ・ランディングで初めて盗んだ財宝かもしれない！ 商人が支配していた時代、ヴァダヤ家に匹敵する家はほとんどなかった。レディ・ヴァダヤは自身の精緻な肖像を依頼したものの、まんまと盗まれて贋作を代わりに飾った。面子を潰されることを嫌ったヴァダヤ家はライバルのミズ家が盗難を仕組んだと糾弾し、今日まで両家は犬猿の仲のままだ。

source: Portrait of Lady Vadaya
ja: レディ・ヴァダヤの肖像画

source: Not clasped, Verita. The hands seem to be struggling over the same object--trying to steal it from one another. Is it the Amulet of Kings? Might this imply some discontent about Imperial governance? Or even stand as a call to rebellion?
ja: 握り合ってるんじゃないわ、ヴェリタ。手は同じものを巡って争っているようね。相手から奪おうとしている。これは王者のアミュレット？ インペリアル支配への不満をほのめかしている？ いえ、反乱を呼び掛けているのかも。

source: Let's not sidestep the obvious, Reginus. This clearly hung from the snout of an ancient minotaur. It displays a level of craftsmanship we don't typically see in Minotaur attire, though. And what are these etchings. Clasped hands?
ja: 明白な事実を避けるのはやめなさい、レジナス。これは古代のミノタウロスの鼻についていたものに違いない。普通、ミノタウロスの衣装に職人魂を見ることはないけどね。そしてこのエッチングは何？ 握り合った手？

source: Here's a pretty thing. This resembles the rings one might find in the nose of an unruly bull. Far more ornate, though. Much larger, too. This is an odd discovery. The rocky terrain around Kvatch is better suited for goats than cattle.
ja: これは実に美しい。荒くれ牛の鼻輪のように見える。ずっと豪華ではあるが。それに、ずっと大きくもある。これは奇妙な発見だ。クヴァッチの岩だらけの地は、牛よりも山羊に適している。

source: Ornate Nose Ring
ja: 装飾鼻輪

source: We don't have nearly enough evidence to be able to associate this disembodied head with the Mermaid of Anvil. I'll grant you, the stone appears similar in composition, but the face looks like statues of regent council lords in nearby Kvatch to me.
ja: アンヴィルの人魚と、この体を失った頭を結び付ける証拠はほとんどない。確かに、石の組成が似ていることは認めよう。だが、顔は近くにあるクヴァッチ王立議会の諸侯の彫像と似ているように見える。

source: Look at the position of the neck. It seems to be looking up, to me. Fishermen in Anvil swear that broken statues rest at the bottom of the pond under the famous mermaid. Could something or someone be looking up at her? I'd check, but I can't swim!
ja: 首の位置を見て。見上げているように見える。 アンヴィルの漁師は、壊れた彫像が湖底で有名な人魚の下で眠っていると信じている。何かか誰かが彼女を見上げているのかもね。確かめたいけど、私は泳げない！

source: According to Imperial histories, Anvil enjoyed a rich statuary tradition in the early years of the First Empire--before the Alessian Order made such artistic expression more difficult. This face appears very eroded, though.
ja: 帝国史によると、第一帝国草創期のアンヴィルでは彫像作りが盛んだった。その後アレッシア教団が、そういった芸術的表現をより難しくしたの。この顔はひどく摩滅してしまっているわね。

source: Water-worn Anvil Bust
ja: 水に浸食されたアンヴィルの胸像

source: Book of Dark Rites
ja: 闇の儀式の書

source: Could this be a symbol from Aldmeris itself? We High Elves like to pretend we know everything about our place of origin, but what little we do know feels like wild conjecture to me. What if this is what they saw in their sky? A sun unlike any other!
ja: そのままアルドマーのシンボルかもよ？ 私たちハイエルフは自分たちの起源について知り尽くしたふりをしてるけど、ほとんどは単なる憶測だし。空には実際にこういうものがあったのかもしれない。見たこともないような太陽がね！

source: I assume you're talking about the sun marking? I've seen it in some of the mosaics in Firsthold. Particularly around Torinaan's ruin. It looks more like heraldry than religion iconography to me. Maybe Torinaan's calan-sigil.
ja: 太陽のシンボルのことですか？ ファーストホールドのモザイク画で見かけたことがありますね。トリナーンの遺跡の辺りです。宗教的図像というより、紋章のように見えます。トリナーンの暦に関する印かもしれません。

source: Much of the imagery from the Aldmer carried over into the descending cultures, like the High Elves. Amalien knows how fond her people are of aquiline imagery. That might explain the bird figurine. The Magnus connection is a bit puzzling, though.
ja: アルドマーのシンボルの多くは、ハイエルフなど後の文化に引き継がれた。アマリエンに聞けばわかるだろうが、ハイエルフは鷲のシンボルをとても好んでいる。だから鳥の姿をしているのかもしれない。マグナスとの繋がりについてはよくわからないが。

source: Aldmeri Golden Embellishments
ja: アルドマーの黄金装飾

source: Chimer fell into a real rut in the latter days of the Merethic. You don't often see Chimer-modified tools like this, but my best guess is that some opportunistic herder repurposed the rod's shaft as a simple nix-prod. Probably blasphemous, but effective.
ja: 神話期後半のチャイマーは想像力を失ったようだ。このようにチャイマーが手を入れた機器を見ることはほとんどないが、おそらく放牧者が思い付きでロッドの軸を棒にして、ニックスを突いた気がする。罰当たりではあるが役に立つ。

source: I think this used to be a Dwarven rod of some kind; a device used to direct animunculi, or inscribe their strange maths on hard surfaces. These modifications don't appear to incorporate any of the devices complex machinery, though.
ja: 何らかのドワーフロッドよね。アニムンクリに指示を与え、彼らの奇妙な計算を固い表面に刻むための道具。この改造は、機器の複雑な機構に合っていないようだけど。

source: This definitely seems Dwemeric in origin, but it's not something I recognize. As you all know, discerning the function of Dwarven machines is thirsty work. It looks like someone repurposed it, though. Some ancient scavenger, perhaps.
ja: これは明らかにドゥエマーの手によるものだが、見覚えがない。知っての通り、ドワーフの機械の機能を特定するのは骨の折れる仕事だ。だが、どうも誰かが手を加えたように見えるな。古代の盗掘者だろうか。

source: Refitted Dwarven Rod
ja: 改装されたドワーフロッド

source: I'm not so sure. This sounds like a mourning song. The sting of death was far more acute for my ancient kin since it reminded them of their mortal curse. I reminds me of traditional High Elf requiems.
ja: どうかしら。嘆きの曲のように聞こえるわ。私たちの祖先にとって、死は定命の呪いを思い起こさせる、とても恐ろしいものだった。これは伝統的なハイエルフの葬送曲に似てるわ。

source: Legends speak of Aldmeri music that could ease the mind and ward off grief entirely. A valuable property for such a long-lived race. Obviously, this mechanism isn't capable of such things, but hearing an Aldmeri melody would likely bring joy to any Elf.
ja: 伝説によると、アルドマー音楽は心を癒して悲しみを追い払ってくれるそうよ。長寿の種族にとっては貴重な財産ね。このオルゴールにそこまでの能力はなさそうだけど、アルドマーの調べを聞けばどんなエルフも喜ぶでしょう。

source: Despite the object's age, the miniscule aspects of this music box seem to be in perfect working order. We should take care when handling it, though. Amalien, please resist the urge to take it apart.
ja: このオルゴールは長い年月を経ているにも関わらず、細部まで完璧に作動しているようだ。だが扱いには注意を払わなければならない。アマリエン、頼むから壊さないでくれよ。

source: Preserved Music Box Mechanism
ja: 保存されたオルゴール装置

source: Dark Elves do have a long (and disturbing) tradition of bizarre animal husbandry. My question would be, where's the evidence of similar creatures? Ald'ruhn proves the crabs' remains last a long time. I've never seen any remains that approach that size.
ja: 確かにダークエルフには長く(そしておぞましい)奇妙な畜産の伝統がある。私が知りたいのは、同種の獣だという証拠があるかってこと。アルドルーンはカニの遺骸が長いこと残ることを証明している。私はあんなに大きな遺骸を見たことがないわ。

source: Crabs, Ugron! Chimer used these to guide the movements of truly massive creatures. Sure, places like Ald'ruhn make it seem like Ashlanders simply killed giant crabs like Skar, but who's to say these creatures weren't used for transportation as well?
ja: カニよ、ウグロン！ チャイマーはこれでとても巨大な獣を誘導したのよ。アルドルーンみたいな場所があるから、アッシュランダーはスカーのような巨大ガニを殺してただけだと思ってしまうけど。こうした獣が移動手段として使われていなかったと言える？

source: Not really sure what I'm looking at here. Seems like some kind of rough-forged grappling hook, but judging by the size, it could probably bear a mammoth's weight.
ja: 何なのかよくわからない。粗雑なグラップリングフックのようにも見えるが、サイズから見て、マンモスの体重も支えられただろう。

source: Massive Ash-herder Grapnel
ja: 巨大なアッシュハーダーの鉤縄

source: An ancient dance, eh? Judging by the spacing and the painstaking notation, it's definitely a High Elf creation. Ugh. We're so stuffy! Remind me to show you some real dancing once I grease the rear axle of my chair!
ja: 古代のダンスか何か？ 音の間隔と難解さから考えて、ハイエルフの作品に間違いない。はあ。本当に堅苦しいんだから！ この椅子の後ろの車輪に油を塗ったら、私が本物のダンスを教えてあげる！

source: Alinor Allemande
ja: アリノールのアルマンド

source: Tribunal priests and religious enforcers make it very difficult to learn much about the mysterious Sixth House. From what little information we can find, this noble house played a major role in the War of the First Council between the Chimer and the Dwarves. Always a secretive group, House Dagoth deployed these strange, beetle-shaped locks on their doors to taste the blood of those who sought entry--a valuable precaution in wartime, and consistent with the Dark Elves' inherent wariness.
ja: トリビュナルの司祭と宗教的執行官のせいで、謎多き第六の名家について調べるのがとても難しくなった。わずかな情報によれば、この名家はチャイマーとドワーフの第一公会議戦争で大きな役割を果たしたそうだ。秘密主義を貫いてきたダゴス家は甲虫を象った鍵を扉に設置し、入る者の血を求めたと言う。戦時に合った用心深さで、ダークエルフ生来の警戒心の強さを見せている。

source: Bleeding Beetle Door Lock
ja: 血を流す甲虫の扉錠

source: Just so, Gabrielle! Sotha Sil borrowed all manner of ideas from the dwarves. This vessel is his answer to the Dwemeric dynamo core. If you conducted a test on that residue, I think you'll find it shares many of the same properties as soul gems!
ja: その通りよ、ガブリエル！ ソーサ・シルはドワーフからあらゆるアイデアを拝借した。この容器は彼なりのドゥエマー式ダイナモコアなのよ。あの残滓を試験すれば、魂石と共通点があるとわかるでしょう！

source: Don't be so quick to dismiss such things, Verita. The Clockwork City is a very real place. I think. In any case, this looks like some sort of ancient vessel. I see a crystaline residue inside. Residual accumulation from some kind of alchemical solution?
ja: そういう話を性急に否定してはなりませんよ、ヴェリタ。クロックワーク・シティは実在します。私はそう思ってます。ともかく、これは古代の容器のように見えます。結晶の残滓が中に見えます。何らかの錬金術の溶液が堆積したものでしょうか？

source: Series Two Animo Core
ja: アニモ・コア(シリーズ2)

source: When Ysgramor set sail from Atmora to avenge the Night of Tears, he sent out a call for warriors to join him. Those who answered his call won everlasting renown as the Five Hundred Companions. One of those mighty heroes likely wore this very headpiece!
ja: イスグラモルは、〈涙の夜〉の報復のためにアトモーラから船出したとき、戦士たちに同行を求めた。呼びかけに応えた者は500人の同胞団として永遠の名声を得たわ。これは偉大な英雄の一人が身につけていたコロネットよ！

source: Companion's Coronet
ja: 同胞団のコロネット

source: I can't. No matter who they worship now, the Dark Elves are still children of the Velothi tradition. Then again, if a living god tells you to abandon a belief, who would refuse? Present day apostles probably can't even remember the Good Daedra's names.
ja: 信じられないな。奴らが今誰を信仰していようが、ダークエルフがヴェロシの系譜であることには変わりない。とはいえ、生き神に信仰を捨てろと言われたら背ける者がいるか？ 現在の使徒は、善のデイドラの名すら覚えていないだろう。

source: I know precious little about Sotha Sil's followers, but a mad mage I spoke to insisted that Sotha Sil's followers--the Clockwork Apostles--worship Sotha Sil, obviously, but they've also turned their back on Daedra-worship entirely! Can you imagine?
ja: ソーサ・シルの信徒についてはほとんど知らないけど、そう自称する頭のおかしな魔術師と話したことがある。クロックワークの使徒を自称し、ソーサ・シルを崇拝していた。でも当然ながら、デイドラ崇拝にはまったく見向きもしなかったわ！ 信じられる？

source: Some kind of religious scourge. Used for self-flagellation no doubt. Mauloch's jawbone, this tool is ancient. The Daedric script here--see how it gives way to these more geometric runes? What were these Dark Elves punishing themselves for?
ja: 何らかの宗教的な鞭だろう。自らを罰するために使われたのには間違いない。モーロッチの顎骨にかけて古代の道具だ。ここにデイドラ語がある。より幾何学的なルーンに代わっているな？ ダークエルフはなぜ自身を罰していた？

source: Apostle's Scourge
ja: 使徒の鞭

source: The skalds say that Ysgramor and his companions were the first to wear the blue war-paint so many Nords still favor today. Supposedly Ysgramor slew so many frost giants that he was covered in their blue blood. The rest of his foes fled the field!
ja: スカルドによると、青い戦化粧を最初に身体へ塗ったのはイスグラモルと同胞団だったそうね。今でもたくさんのノルドが好んでる。 氷結の巨人を殺しまくったせいで、青い血に塗れたのかもしれない。残った敵は逃げ出したでしょう！

source: Ysgramor's Chosen Body Marking
ja: イスグラモルの精鋭のボディタトゥー

source: Elegiac Vessel
ja: 挽歌の器

source: An important discovery! No one remembered what markings Ysgramor and his Five Hundred Companions wore on their faces. The spiral designs are symbols of death. The Atmorans wore them to show that they sought a glorious end in battle!
ja: 大発見だな！ イスグラモルと500の同胞団がどんなタトゥーをしていたのかは記録に残っていなかった。螺旋のデザインは死の象徴だ。アトモーラ人たちは、名誉の死を覚悟してこのタトゥーをまとったのだ！

source: Ysgramor's Chosen Face Marking
ja: イスグラモルの精鋭のフェイスタトゥー

source: It was a calian--one of the precious spheres we High Elves receive as youths. If we commit a grave offense, an ascendent curate smashes it and demands we repair it. Seems an apraxic mer chose to make a decanter of it instead. It's ... disheartening.
ja: これはカリアンだったのよ。ハイエルフが年少の時に与えられる大切な球。大きな過ちを犯すと、司祭が壊して修理するように命じるの。あるアプラックスが、代わりにデキャンタを作ることにしたようね。何とも… 心が痛むわ。

source: Yeah, looks like aetherquartz to me. High Elf aldarchs use it in their sacred chalices, and the like. I doubt this started as a shoddy decanter. Someone melted an object down and reshaped it into this.
ja: ああ、エーテルクオーツに見える。ハイエルフのアルダークが聖杯などに使うんだ。元来は不出来なデキャンタではなかったはずだ。誰かが溶かしてこの姿へと作り直した。

source: Can't say as I've ever seen an object like this in Summerset. Everything there is so pristine. This vessel appears misshapen and cheap. Even so, the glass appears almost iridescent. Why would someone use such beautiful materials for something so hideous?
ja: このようなものをサマーセットで目にしたことはありません。あそこにあるものはとても清らかです。この器は不格好で安っぽく見えます。にも関わらず、ガラスは虹にさえ見えます。どうしてこう醜いものに、美しい素材を使うのでしょう？

source: Apraxic Decanter
ja: アプラックスのデキャンタ

source: An excellent example of Dwemer craftsmanship. The geometric etchings likely symbolize wisdom and authority; the white stones, nobility. This crown would have been worn by a Dwarven architect or other high ranking artisan.
ja: これこそまさにドゥエマーの職人技だ。幾何学模様のエッチングはおそらく英知と権威を、白い石は高貴を象徴しているのだろう。ドワーフの建築家か、あるいは身分の高い職人が着用していた王冠だろう。

source: Dwemer Crown
ja: ドゥエマーの王冠

source: I beg your pardon, Amalien, but I don't think this belonged to a jurisreeve. At least not a jurisreeve as we currently understand the term. This looks like a religious talisman of some kind. Perhaps the jurisreeve tradition began as a religious order?
ja: アマリエンには失礼ですけど、これはジュリスリーブのものとは思えません。少なくとも今日の我々が知っているジュリスリーブではありません。何らかの宗教的な護符に見えます。ひょっとしてジュリスリーブの伝統は、宗教的な教団として始まったのではありませんか？

source: This appears to be an ancient badge of office. And what's this symbol? A great eye with three ebony pupils floating in a viridian iris. I suppose it could be literal. What creature in Summerset has three eyes?
ja: これは古代の役人のバッジのようね。このシンボルは何？ ビリジアンの虹彩に黒い瞳孔が三つ浮かぶ巨大な目。実物を模したのかもしれない。サマーセットに三つ目の獣はいる？

source: Jurisreeve's Eye
ja: ジュリスリーブの目

source: I love the Dwarves dearly, but the word narcissistic hardly captures the brazen vanity of their culture. They adorned practically everything with stylized faces that presumably match their own. This vivid tattoo follows that theme brilliantly.
ja: 私はドワーフが大好きだけど、文化的には図々しくうぬぼれてて、自己愛にあふれている。ほぼすべての品に、それぞれのドワーフに合わせた顔の模様を施してたなんて。この派手なタトゥーはその象徴よ。

source: Dwemer Body Marking
ja: ドゥエマーのボディタトゥー

source: A simple design, but one imbued with great symbolic importance. We rarely find a Dwarven pillar, forge, or animunculus that lacks a bearded face. I think we can safely infer that such facial ornamentation conveyed a sense of skill, wisdom, or authority.
ja: デザインは簡素だけど、重要なシンボルが描かれている。ほとんどすべての柱、鍛冶場、アニムンクルスには顎髭の顔が描かれている。この顔の装飾は、技能、英知、権威の象徴だったと考えて間違いなさそうね。

source: Dwemer Face Marking
ja: ドゥエマーのフェイスタトゥー
